---
layout: post
title: 云服务器共享本地代理指南
date: 2026-03-02
author: jyfs
tag: 方案
description: 介绍如何通过 SSH 反向端口转发, 应对服务器上可能存在的网络限制.
---

本文介绍如何通过 SSH 反向端口转发, 以应对服务器上可能存在的网络限制.

> 应用: 在服务器端使用 OpenCode / Claude Code 等.

## 设备配置详情

- **设备**：腾讯云轻量应用服务器(特惠型实例)
- **系统**：Debian 12.13
- **CPU**：4 核
- **内存**：4 GB
- **存储**：40 GB SSD

> ~~相较2核&2GB, 4核4GB内存可以显著缓解服务器暴毙现象, 也是最终选择腾讯云的原因.~~
>
> ~~不过有一说一, 续费辣是真的贵~~

## 背景

- 不愿在服务器使用代理如 mihomo 等
    - 节点不够稳定, 需要定期更换.
    - 错误配置会造成 SSH 高延迟.
- 满足编程时使用 Claude Code 等模型的需求
- 便于运行脚本时使用 API 服务, 如 OpenRouter 等

## 核心原理

- 利用 SSH 反向端口转发, 将服务器上的端口映射到本地
    - 让服务器监听内部端口, 如 `10000`;
    - 发往本地端口 `10000` 的请求通过 SSH 隧道传回本地电脑的代理端口;
    - 本地代理软件代为访问外网.
- 常见代理软件端口
    - Clash: `7890`
    - V2rayN: `10800`
    - 一般可自定义, 具体需在软件查看.
- 多台本地电脑连接同一服务器
    - 服务器端： 固定监听 `10000` 端口;
    - 本地端： 在 SSH 配置中, 映射到实际代理端口;
    - 通过这种方式, 服务器配置静态, 无需修改.

## 步骤

### 配置服务器的 Remote Settings

> 让 VS Code 的远程终端自动走 `127.0.0.1:10000` 代理

1. 在 VS Code 中连接远程服务器
2. `> Preferences: Open Remote Settings (JSON)`
3. 添加以下配置

```json
{
    "terminal.integrated.env.linux": {
        "http_proxy": "http://127.0.0.1:10000",
        "https_proxy": "http://127.0.0.1:10000",
        "all_proxy": "socks5://127.0.0.1:10000"
    }
}
```

4. `> Developer: Reload Window`

### 配置本地电脑的 `.ssh/config`

1. 打开本地电脑的 `.ssh/config` 文件
   - Windows: `%USERPROFILE%\.ssh\config`
   - Linux/Mac: `~/.ssh/config`
2. 添加以下配置

```txt
    RemoteForward 10000 127.0.0.1:10808
```

> 这里以本地为 V2rayN 客户端, 代理端口为 `10808` 为例;
>
> 需保证缩进对齐, 完整的配置示例如下:

```txt
Host xxxx
    HostName xxx.xxx.xxx.xxx
    User root
    RemoteForward 10000 127.0.0.1:10808
```

3. 特别地, 如使用 Linux/Mac 系统, 并使用私钥, 需要修复权限.

```bash
chmod 600 ~/.ssh/id_ed25519
```

### 测试

1. 确保本地代理设置正确, 并启动
2. 连接服务器(使用VS Code)
    - 因为配置了 Remote Settings, 所以在 VS Code 中连接服务器时, 会自动走代理.
    - 直接在终端使用 `ssh xxxx` 连接服务器时, 不会走代理.
3. 使用 `curl` 测试

```bash
curl -I https://www.google.com
curl -I https://api.anthropic.com
```

> 不能使用 `ping` 测试, 因为 `ping` 是 ICMP 协议, 而不是 HTTP 协议.

## 下一步

安装 Claude Code

```bash
npm install -g @anthropic-ai/claude-code
```

> 可能会遇到 `EACCES: permission denied` 错误
> 
> 需要 `sudo` 权限, 使用 `sudo npm install -g @anthropic-ai/claude-code`
>
> 更优雅地, 修改 npm 默认全局路径至用户目录.

```bash
mkdir ~/.npm-global
npm config set prefix '~/.npm-global'
export PATH=~/.npm-global/bin:$PATH
npm install -g @anthropic-ai/claude-code
```

以上.
